本字幕由绿茶字幕组制作  仅供交流学习  请勿用于商业用途
字幕组长期招募中  欢迎加入  入组考核群: 777085761  观众交流群: 945117942
所                恼
田
的
苦
本字幕由绿茶字幕组制作  仅供交流学习  请勿用于商业用途
监制: 洋葱鱼  翻译: kasumi 颜柒柒 洋葱鱼  校对: 无言
时轴: Bocchi  压制: Jason  特效: 一口一只羊  日听: 龙井
换 座 位
我的名字是田所
俺の名は田所
换 座 位
因为今天换座位
今日　席替えをしたために
导致我现在的处境糟透了
今　最悪な状況にいる
我坐在太田和柏田中间了
太田と柏田に挟まれた
说起来为什么太田要一直盯着我啊？
大体　なんで太田はずっと睨んでるんだよ
视线好刺人啊…
背中にすごい視線感じるんだけど
「碍事的家伙，害得我都不能捉弄柏田了」
俺が邪魔で　柏田にちょっかい出せないとか
估计他心里是这么想的吧
思ってんだろうな
所以
それで
为什么柏田也往我这看啊  看前面啊
なんで柏田もこっち見てんだよ　前見ろよ
我也完全看不出她在想什么啊
こっちはこっちで　何考えてんのかさっぱり分からねぇ
而且我旁边还是田渊
しかも　隣が田淵って
这是什么糟糕的排座啊
なんてとんでもない配置になったんだよ
这地方的杀气也太重了  什么地狱啊
この辺の空気　殺伐としすぎだろ　地獄かよ
佐田却在那么远的地方
佐田はあんなに遠くにいるしよ
加油
竟然丢下我逃走了
一人だけ逃れやがって
好累
疲れる
太田  我们换座位吧
太田　席替わろっか
还是柏田在你前面比较好吧
柏田が前のほうがいいだろ？
啊？
ハア？
别说得我好像很想离柏田近一点似的
俺が柏田の近くに行きてぇみたいな言い方すんじゃね
我说错话了
言い方間違えたっ
好麻烦
めんどくせぇっ
那柏田  我们换座位吧
じゃあ　柏田　替わろうか
我看你一直往这边看
ずっとこっち見てるし
不用了
大丈夫
搞什么啊
なんなんだよ
速
突
攻
然
抱
被
き
你
し
紧
め
ら
紧
れ
抱
た
ら
住
た
心
だ
脏
た
扑
だ
通
扑
そ
通
こ
に
轰
と
ど
鸣
ろ
く
臓
不
の
已
心
隣
旁
人
見
眼
た
中
ら
的
ば
你
百
般
面
表
相
情
吃惊
高兴
あ一
啊
も
う
逃
好
走
想
逃
し
た
走
い
逃
离
这
心
げ
跳
失
出
し
控
的
现
た
场
い
こ
这
ん
な
般
現
浓
烈
実
的
爱
す
意
ぎ
现
る
实
愛
得
让
だ
人
っ
手
て
足
无
措
今
可
事
更
到
如
遅
今
为
い
时
よ
已
ね
晚
ど
我
っ
已
ぷ
り
沉
ハ
溺
マ
其
っ
中
ちゃ
无
っ
て
本
法
自
当
拔
今
这
度
次
は
真
マ
的
ジ
不
で
会
許
原
谅
你
さ
な
了
い?
哦？
自
你
己
这
中
自
心
我
コ
中
ミ
ュ
心
ニ
主
刨冰
草莓味
柠檬味
蓝色夏威夷味
葡萄味
ケー
义
シ
的
ョ
ン
交
ボー
际
イ
男
今
但
现
更
在
才
警
遅
告
为
い
时
よ
已
晚
ね
返
我
只
事
黙
能
默
っ
て
等
待
你
っ
て
し
的
ま
回
う
复
あ
你
ん
た
简
ま
直
像
る
只
で
摇
尾
犬
等
み
待
的
た
狗
い
ね
啊
Wha
t!?
t？！
こ
这
ん
な
样
ま
下
去
ま
じゃ
可
NO
不
行
や
啊
宣
誓！
特
火
急
速
感
表
情
明
開
心
示
意
む
掀
き
开
だ
自
し
己
で
最
あ
后
的
り
遮
ま
羞
す
布
速
跌
攻
进
抱
你
き
怀
し
め
抱
ら
的
れ
瞬
た
ら
间
あ
却
听
な
见
た
你
は
的
心
い
て
跳
も
た
比
我
っ
て
更
も
加
い
慌
ら
れ
乱
な
い
す
心
ぐ
中
芥
全
蒂
部
瞬
帳
间
消
し
ボ
ー
失
ダ
ー
不
见
よ
真
こ
是
し
场
ま
让
に
人
な
哭
ぞ
笑
ら
え
不
て
得
く
的
恋
模
爱
様
喜
剧
抱
被
き
你
し
紧
め
ら
抱
れ
た
ら
住
心
た
脏
だ
扑
た
だ
通
そ
扑
こ
に
通
と
ど
轰
ろ
鸣
く
臓
不
の
心
已
欲
或
许
し
是
す
我
ぎ
太
贪
る
心
か
も
了
百
我
的
百
面
变
同
相
学
色
不动声            的柏田
喜形于            的太田
与
喂  柏田
おい　柏田
下节课我们传纸
次の授業中 紙回すから
就按题目画画来决一胜负
お題の絵描く勝負しようぜ
谁被对方的画逗笑谁就输
お互いの絵見て　吹き出したほうが負けな
田所来传画纸
紙は田所が回すから
我就知道
やっぱりね
你们上课搞奇怪的比赛可别害我遭殃啊
授業中に変な勝負して　とばっちりを受けるのだけはごめんだからな
知道了知道了
分かってるって
别让田渊知道了
田淵にはバレねぇようにな
这也太难了吧
レベル高くない？
玉米地爆炸后十年
トウモロコシ畑爆発から十年
又发生了一场爆炸
再び爆発を起こしたというのは
某种意义上  这可能也在预料之中
ある意味では　予期していたことかもしれない
给柏田
柏田に渡せ
题目：长颈鹿
这是长颈鹿？
これキリン？
太田也太没艺术细胞了吧
太田絵心なさすぎだろ
画画完全没有考虑留空间  腿画得好短
下のスペースをまるで考えずに書きだしたから　足ちっさ
而且为什么画了一个遗憾的表情啊
そしてなんで残念そうな顔してんだよ
干嘛画在最中间  给柏田留点空间画啊
ど真ん中に描きやがって　柏田の描くスペースも考えろ
果然还是不对
やはり違うといった
儿子带着一副沉重的表情
息子はそれはそれは深刻な表情で
站在他眼前询问道
彼の目の前に立って　訴えかけた
「你说哪里不对了」
何が違うというのだ
「我还是觉得这不是玉米」
やっぱり　トウモロコシではないと思うんだ
拜托了  柏田
頼む　柏田
不要画些奇怪的东西
変なの描いてこないでくれっ
「我生下来不是为了做这种事的」
僕は　こんなことをするために生まれてきたんじゃない
在 笑
他一时被这气势镇住
あまりの勢いに　彼は一瞬たじろいでしまった
但随即又马上缓过神来  这样说道
しかし　彼はすぐに持ち直して　こう言ったのだ
给你
はい
变成一家子了？
親子になった！
一家子？
親子？
没… 没什么
な…　なんでもありません
那就保持安静
なら静かにしろ
后来  一个大坑的出现
そのあと　巨大なクレーターが出現して
太田
震惊到了周围的居民
近隣住民を驚かした
没错
そう
太田  田所  你们在笑什么
太田　田所　何笑っとるんだ
我的课就那么有意思吗？
俺の授業はそんなに面白いのか
不… 不是的
い…　いえ
已经被盯上了
すげぇマークされてる
那就保持安静
なら静かにしろ
虽然大家都以为是麦田怪圈
ミステリーサークルかとも思われたが
不要再把我扯进来了
もう巻き込まないでくれ
这是下一个主题
次のお題だ
哎呀真是的…
もう　ま…
题目: 田渊
刚才我还在想你们在笑什么
さっきから何笑ってるのかと思ったら
不  这个是…
いや…　これは
太田也只是一不小心上头了而已
太田もちょっと魔が差しただけだから
原来你是这么看待我的啊
アンタ　私のことそういう風に見てたんだ
我？
俺？
不… 不是的
ち…　違う
这个是…
これは…
好疼  你掐得好痛
痛っ　すげぇつねってくる
怎么了田所  又是你啊
どうした田所　またお前か
对不起
すみません
那就保持安静
なら静かにしろ
好
はい
我继续讲了
続けるぞ
田所
「我还是觉得不是玉米」
トウモロコシはやはり違うと思うんだ
这次换成柏田了？
今度は柏田から？
你咋还来兴致了  柏田画师
何調子づいてんだ　柏田画伯
题目: 鬼稻田老师
柏田
柏田ぁ
田所
你待会带着这纸条来一趟办公室
それ　後で職員室に持ってこい
不  不是你想的那样
いやっ　違うんです
这不是我画的
これは俺が描いたんじゃなくて
太田也一块过来
太田もこい
为什么啊
なんでだよ
在 考 虑
画些什么
办公室
打扰了
失礼しまーす
真是受不了
まったくもう
你真吵
うるせぇ
走这种路线会更受欢迎吗
こういう路線でいったほうがウケるのか
田                田      打雪仗
柏
和
太
好冷啊  寒假竟然积了这么多的雪
寒っ　冬休みにこんなに雪積もるなんてな
再说寒假这也过得太快了吧
ってか冬休み終わるの早すぎだよ
你们不会是寒假一直都没出过门吧
もしやお前ら　冬休みずっと引きこもってたのか
那当然啦
当たりめぇだろ
我们一直在游戏里对战呢  是吧
ずっとゲームで対戦してたよな
嗯
うん
除了这个  还有制定打败柏田的作战计划
あとは　柏田をぶちのめす作戦練ってた
你这家伙还真是百折不挠啊
ほんと懲りねぇなぁ　お前
所以作业才会变成那副惨状啊
それで宿題があの有様だったわけか
都说了作业不要留到最后写
溜めるなって言っただろうが
还以为只要认真突击一下  一天就能全写完呢
本気を出せば　一日で全部いけると思ってたんだけどな
是柏田同学
柏田さんだ
那家伙在干嘛
何だ　あいつ
那是在堆雪人玩吗
雪だるま作って　はしゃいでんのか　あれ
看我的  踢
はい　ドーン
谁会干那么无聊的事啊
んなしょうもねぇことするわけねぇだろ
看我把这冰柱贴在她脖子上  冰得她跳起来
このつららを首にくっつけて　やつを飛び上がらせてやる
好无聊
しょうもねぇ
神不知鬼不觉地  从她围巾的缝隙里放进去
気づかれないように　マフラーの隙間から
非常完美
完璧だぜ
你干嘛啊
何すんだ
我看你拿着冰柱  一副想干坏事的表情
つらら持って企んでる顔してたから
还以为要被你刺了
刺されるかと思って
谁刺你啊  你这说法也太渗人了吧
刺さねぇよ　怖すぎるだろ
好冰啊  雪进衣服里了
冷てぇ　雪入ってった
你这家伙
この野郎
竟敢一脸轻松地躲开
余裕で避けやがって
一看表情  就知道你要往哪扔了
顔見れば　どこに飛んでくるか分かるから
你说什么
何だと
寒假制定了计划还是这样  根本没半点长进嘛
冬休み中に作戦練ってたわりには　まるで成長してないな
柏田无双
柏田無双
柏田  来打雪仗吧
柏田　雪合戦しようぜ
满身是雪的那一方算输
雪まみれになったほうが負けな
你丢多少次都会被她躲开的
何回やっても避けられるって
用雪球引诱她撞上那边的雪山
雪玉で誘導し　あっちの雪山に激突させる
我说的可不是被砸中就输
当たったら負けじゃなくて
而是满身是雪的那方才算输
雪まみれになったら負けって言ったからな
喂  我要上了
おらぁ　こっちから行くぞ
不对  这也太大了  那是雪球？
いやデッカ　雪玉？
那… 那冰块是怎么回事
な…　なんだあの氷の塊
你这不是干劲十足吗
やる気満々じゃねぇか
真打算扔过来？
本当に投げる気？
究竟是  何意
あれは　いったい
这是察觉到了我的计策
俺の策に気づき
在用威胁的姿势说「我不吃你这一套」吗？
その手には乗らぬという威嚇のポーズか？
完全看不懂
分からねぇ
说到底  那冰块看起来那么重
そもそも　あんな重そうな氷
就算扔也扔不中我吧
投げたところで正確に当てられるはずが
看吧  你往哪扔呢
ほらな　どこ投げてんだ
真是个笨蛋
バカが
太田！
太田ぁ
是我赢了  你现在满身是雪
私の勝ち　雪まみれ
柏田！
柏田ぁ
好可怕
怖っ
再来一场！
もう一戦しろ！
不让你撞上那边的雪山  我誓不罢休
柏田をあそこの雪山に激突させねぇと　気が済まねぇ
计划全说出来了
全部言っちゃったよ
做好觉悟吧
覚悟しろ
打中啊  给我打中啊  开什么玩笑
当たれ　当たれよ　ふざけ
那我来帮柏田一把好了
じゃ　俺は柏田に加勢すっかなぁ
我也是
俺も
你们居然三打一啊
三対一かよ
可恶
クッソ
拜托了打中一个吧
怎么样
頼むら当たりゃ
どうだ
好险啊
あぶねぇ
可恶
クッソ
太好了！
よっしゃー！
这也太奇怪了吧
おかしいだろコレ
哎呀
おっと
你们这些家伙
お前らー
快逃啊快逃啊
逃げろ逃げろ
别跑啊呆子
逃げんなボゲー
好痛
アタッ
冷… 冷静一点  太田
お…　落ち着け太田
还来啊
我绝对不会饶了你们
またかよ
もうぜってい許さねぇ
看招
おらぁ
我闪
ほいっと
笑些什么啊你
何ニヤニヤしてんだよ
我才没笑呢
してねぇよ
田五岁                忆
柏
的
回
真
子
幼
儿
园
快看
見ろ
我抓到一只大青蛙
でけぇカエル　捕まえたぞ
都给我吓得屁滚尿流吧
恐れおののけ
喂  别这样  太田
こら　やめなさい　太田くん
真是的  这些话你都从哪学来的啊
もう　どこで覚えたの　そんな言葉
而且还搞得浑身是泥
それに　泥だらけじゃない
真是的  你总是这样
まったく　いっつもこうなんだから
之前往老师包里放蚂蚱的人  也是太田你对吧
この前　先生の鞄にバッタ入れたのも　太田くんでしょ
啊？ 才… 才不是呢
はぁ？　ち…ちげぇよ
你的表情出卖你了噢
顔に出てるわよ
太田  我们去外面玩鬼抓人吧
太田　外で鬼ごっこしようぜ
好啊
おう
真是的
もう
太田？
来了
おう
跑啊  快跑啊
逃げろ逃げろ
大家  都过来一下
ちょっとぉ　みんな
来啦
はーい
怎么了
なーに
你看  柏田又在自己一个人玩
ねえ　柏田ちゃん　また一人で遊んでる
你们不能孤立她啊
だめよ　仲間外れは
但是和她玩的时候她也完全不会笑
だって一緒に遊んでも全然笑わないし
可能她更喜欢一个人玩吧
一人のほうが楽しんだと思って
吃我飞蛙
そりゃ
怎么样  我的青蛙很大吧
どうだ　でけぇカエルだろ
你怎么回事  真无聊啊
何だ　お前　つまんねぇな
明明别的女生看到都哭得很大声的
女子はみんな泣きわめくのに
刚才你吓到我了  这是回击
びっくりしたから　お返し
你被吓到了吗？
びっくりした？
才没有呢
してねぇよ
就是被吓到了
してる
别离我这么近
近づいてくんな
你才是  刚才你那是被吓到了吗
それよりお前　あれでびっくりしてたのか
快跑啊
逃げろ
等等
待て
什么啊  原来你也想和大家一块玩啊
何だ　お前もみんなと一緒に遊びてぇのか
不过你实在太难懂了
お前分かりづれぇんだから
要是有想法却不说出来  大家也搞不懂啊
思ってること言葉に出さねぇと伝わらねぇぞ
真没办法
しょうがねぇな
好啦  来吧
ほら　来いよ
太田  等你好久了
太田　待ってたぞ
你刚才去哪了
どこ行ってたんだよ
有点事
ちょっとな
诶  柏田也来了？
あれ　柏田ちゃんも？
我也想和你们一起玩
私も一緒に遊びたい
什么啊  原来是这样啊
何だ　そうだったんだ
那接下来我们就一起玩吧
じゃあこれからは一緒に遊ぼうよ
好  捉迷藏继续
よし　鬼ごっこ再開
等等
待て待て
好了  快走吧
ほれ　行くぞ
各位  到午餐时间了
みんな　お昼の時間だよ
小蛙蛙  跑哪去了？
ケロ助　どこ行った？
明天  跟他说一句谢谢吧
明日　ありがとうって言おう
各位  听我说一下
みんな　聞いてくれる？
什么？
何？
虽然有点突然
突然なんだけど
但是太田要搬家了
太田くんがお引越しをするので
所以就转学到别的幼儿园了
別の幼稚園に行くことになりました
所以  他以后就不来这里了吗
じゃあ　もうここへは来ないのか
是的
ええ
今天他就要开始准备搬家了  不会再来了
今日からお引越しの準備があるので　もう来ません
虽然他平时吵吵闹闹的  经常惹麻烦
やんちゃで手がかかる子だったけど
但突然走了  还挺寂寞的呢
いなくなると　寂しいわねぇ
真的是
ほんとに
你实在太难懂了
お前分かりづれぇんだから
要是有想法却不说出来  大家也搞不懂啊
思ってること言葉に出さねぇと伝わらねぇぞ
我就喜欢太田的这个地方
太田の　そんなとこが　好き
我这个厉害吧
これすげぇだろ
厉害
すげぇ
对吧  太厉害了
やべぇよな
虽然我觉得他已经不记得了
もう覚えてないと思うけど
干什么  一直盯着我看
何だよ　こっち見んな
你想什么都写在脸上了  太田
顔に出てんぞ　太田
什么？  我才没有呢
はぁ？　出てねぇし
我就喜欢  太田的这个地方
太田の　そんなとこが　好きだよ
什么？
なっ？
夜空に浮かんだ
宛如夜空中出现的
一番星みたいに光ってた
长庚星一般闪耀的你
暗がりの迷路で 俯く私を
将低头徘徊于 夜路中的我
こっちだって連れ出してくれた
轻声带离了那片黑暗
裏腹な言葉で逃げないで
请不要用心口不一的话来遮掩
からかってはしゃぎ合う今もいいけど
和你嬉笑打闹的时光 固然很让我满足
もうちょこっとだけ　近づいてみたいの
但我仍想再缩短一点 和你之间的距离
素直に言うのは　私も照れるから
坦率说出自己的感情 我也会害羞的
何度だって瞳に込めたよ
所以就将心意都藏进眼中了哦
頬が赤いのは　夕焼けか 照れているからか
脸颊泛红是因为 夕阳吗 还是说是害羞了呢
聞いてみたい
真想问问你
だから君の口から本当の想いが溢れるのを待ったの
所以我一直等待你的真实想法从嘴里溜出
思わず笑った　相変わらず不器用な君に
不经意间笑了出来 看到一如既往笨拙的你
素直じゃない私を必ず救い出す君は
感谢每次将我从不坦率中 拯救出来的你
あまのじゃくヒーロー
我爱闹别扭的英雄啊
你会不会wink啊？
お前　ウインクできるか？
试试吧
してみろよ
这不是完全不会吗
全然できてねぇぞ
这次是我赢了  看好了
今回は俺の勝ちだな　見てろ
嘿呀  怎么样！
おらぁ　どうだ！
你不也不会吗
できてねぇ